[музика]
вітаю друзі я Віталій портникв
Міністерство оборони Російської
Федерації звинуватило Україну в атаці
безпілотниками по
газокомпресорній станції Руська
у районі гай кодзора у краснодарському
краї Російської Федерації ця станція є
частиною
інфраструктури яка пов'язана із
маршрутом турецький потік фактично
останнім російським трубопровідним
маршрутом який постачає газ зокрема
Туреччині Угорщині та іншим країнам на
півдні Європи треба сказати що у Києві
ніяк не коментували цієї заяви
Міністерства оборони Російської
Федерації але її відразу ж
прокоментували у Будапешті оч
угорського Міністерства закордонних
справ один з найближчих соратників
Віктора Орбана Петер сіярто відразу
звинуватив в Київ у підриві енергетичної
Безпеки Європи і підкреслив що
стабільність постачання газу до
європейських країн зокрема до Угорщини
має
зберігатися є досить промовистим той
факт що Міністр закордонних справ щини
висловив свої зауваження і фактичні
звинувачення на адресу України ще до
того як дочекався офіційних коментарів з
українського боку виключно грунтуючись
на заяві Міністерства оборони Російської
Федерації і це за великим рахунком
відповідає тим зусиллям які у останні
тижні здійснюють уго і словацькі
прем'єр-міністри щоб довести не тільки
недогороздатність України як таку але й
бажання Києва підірвати енергетичну
безпеку Європи перед 1 січня 2025 року
коли закінчився термін дії транзитного
контракту між газпромом і нафтогазом
України із звинуваченнями і погрозами на
адресу Києва виступив словацький
прем'єр-міністр Роберт фіцо який навіть
відвідав у Кремлі президента Російської
Федерації Володимира Путіна в тому що
транзит було припинено очільник
Словацького уряду звинуватив не Москву
де і було ухвалене рішення про початок
великої війни проти України а Таким
чином відповідно і про
майбутнє розірвання будь-яких
енергетичних і економічних стосунків а
Київ який вирі рішив не йти у випадку із
транзитом газу шляхом
оборудок які були запропоновані
братиславою і очевидно Москвою також
тобто спробую підмінити російський газ в
українській трубі так званим
азербайджанським при тому що у Баку
немає додаткових обсягів газу для того
щоб здійснювати транзит за
посередництвом української
газотранспортної
системи до критики дій Києва щодо
відмови від продовження транзиту по
українській газотранспортній системі
несподівано підключився і угорський
прем'єр-міністр Віктор Орбан і це при
тому що ще до великого нападу на
Україну Віктор Орбан домовився із
Москвою щодо нового газового контракту
хочеться нагадати пільгового контракту
за яким постачання газу для Угорщини
відбувається саме по турецькому потоку
таба більше Газпром виставив умову зміни
транзитного маршруту як важливу
частину своїх пропозицій щодо надання
Будапешту знижки на отримання
російського палива при тому що зараз
ціна російського газу більша ніж ціна
того газу який можна придбати на
світових біржах і таким чином ми можемо
говорити не стільки про вигоду для
Угорщини чи Словаччини скільки про
участь їхніх Еліт у чергових російських
корумпованих енергетичних оборудках але
навіть з цього пункту бачення
залишається абсолютно незрозумілим чого
це Віктора Орбана так турбувала доля
транзиту через українську
газотранспортну систему якщо
прем'єр-міністр
Угорщини був зацікавлений в тому щоб газ
для його країни поступав зовсім по
іншому маршруту незалежному від України
і тепер ми розуміємо чому Тому що Віктор
Орбан не тільки хотів допомогти Роберту
фіцу у безпрецедентні атаці на Україну
але й хотів продовжити демонструвати що
керівництво України є безві
безвідповідальним нагадаю що саме із цим
були пов'язані заяви угорського
прем'єр-міністра і щодо так званого
різдв'яного перемир'я про яке він нібито
досяг домовленості з президентом
Російської Федерації Володимиром Путіним
а от президент України Володимир
Зеленський від досягнення таких
домовленостей відмовився і тепер
Будапешт продовжує ту саму лінію по
створення образу недоговіроздатної і
небезпечної України не проходять і
кількох годин після заяви Міністерства
оборони Російської Федерації щодо
української атаки нібито на турецький
потік Хоча і в цій заяві мова йде саме
про територію Російської Федерації як
Міністр закордонних справ Угорщини
єдиний До речі Міністр закордонних справ
країни члени Європейського Союзу і НАТО
який регулярно відвідує Москву всі ці
три роки Великої російсько-української
війни приєднується до звинувачень з боку
російського відомства війни по суті
легітимізує ці заяви не залишає нам
ніяких сумнівів в тому що вони є
правдивими і відповідають дійсності
Петр ціярто навіть не намагається
зв'язатися із своїм українським колегою
Андрієм сібігою чи з будь-яким іншим
українським чиновником щоб хоча б
дізнатися деталі про те чи дійсно була
така Атака чи дійсно вона загрожувала
безпеці отримання Угорщиною російського
газу про те що країна Орбана взагалі
мала б давно відмовитися від
російського пального Я вже не згадую
звичайно такий складний моральний вибір
зовсім не для ультраправих політиків
сучасності які мріють про відновлення
стосунків з Росією на період до 2022
року і сподіваються що невдовзі нова
американська адміністрація союзником
якої є Віктор Орбан створить умови для
такого економічного
відновлення але навіть для того щоб
дипломатична заява сіярто виглядала не
пропагандою а реальним висловленням за
непокоєння дізнатися про реакцію
української сторони на заяву
Міністерства оборони Росії було б варт
звичайно якщо твоя задача зрозуміти що
реально відбувається з постачаннями газу
твоїй країні а не виступити черговим
пропагандистом української небезпечності
і недоговороздатності дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні бемі кофії
donнатело які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся будь ласка функцією
спонсорства у самому ютбі Перемоги і
миру вам Хай щастить
[музика]
[оплески]